### 适合办公用的 Linux 系统

家里一个老笔记本，装 Windows 有点卡
有没有适合办公的 Linux 系统推荐，稳定流畅
用途就是 office ，WPS ，PDF
其他的 Linux 功能能少就少

---------------------------------------------------

deepin 省事

---------------------------------------------------

这要求 哪个不行？

---------------------------------------------------

https://www.atzlinux.com/index.htm

---------------------------------------------------

ArchLinux + 窗管 绝对流畅...而且干净...默认就只有基础软件其他你自己后续再安装你需要的...

---------------------------------------------------

微信怎么解决的

---------------------------------------------------

@wfxiong1990 这个好用吗

---------------------------------------------------

流畅就选个 xfce 桌面的，比如 arch 系的 endeavour

---------------------------------------------------

fedora+xfce 试试，我的 2011 年的笔记本是 fedora+mate 。之前有个老哥喜欢用 gentoo 。
能别用就别用 Deepin ，里面的水太深。和它同期那么多国内社区主导的发行版，基本上就剩它一个了，有些东西不得不防。
记得当年的 anonymous os 吗？用着 Anonymous 组织的名号被大量用户下载、安装、使用。几个月之后 Anonymous 发布消息，这根本不是老子搞的。后来又被人发现里面有 agent ，所有用此系统的电脑都成了开发者的肉鸡。

---------------------------------------------------

mint

---------------------------------------------------

投 ArchLinux 一票，比较精简，甚至 sudo 都要自己装，配上 kde ，就是和 windows 差不多得系统

---------------------------------------------------

你这需求，用国产最佳，深度、统信、麒麟，都可。
别用其他的，懒得折腾。

---------------------------------------------------

Ubuntu

---------------------------------------------------

@jack4536251 开箱即用，如果你用的惯 debian 就用的惯他，没用过 linux 的建议还是 deepin

---------------------------------------------------

老电脑投 Linux Mint 一票

---------------------------------------------------

愿意花一些时间折腾就 archlinux 装个资源消耗低的桌面或者干脆上窗口管理器；没时间就直接 deepin

---------------------------------------------------

ArchLinux+sway

---------------------------------------------------

國產應用軟件竊取資料問題層出不窮，國產系統你們也敢用？

---------------------------------------------------

https://imgur.com/Sgp7iX4.png
自己看图 debian12 xfce 桌面

---------------------------------------------------

https://i.imgur.com/79RSnrY.png

---------------------------------------------------

公司现在推 ubuntu 了，感觉还可以

---------------------------------------------------

deepin 用户来实名反对现阶段入坑。
20 版本停更了，23 版本还没有正式发布，时机不太好，而且 deepin 不是一个面向老电脑的发行版

---------------------------------------------------

wsl

---------------------------------------------------

@skvi #5 我用 Android 手机解决，有时会使用 QtScrcpy 投屏到电脑屏幕。但是传图片、文件不方便。

---------------------------------------------------

chromeos ？

---------------------------------------------------

我推荐 Lubutnu ，占资源少，适合老电脑。但是，暂时没有找到能完美替代 MsOffice 的软件。主要是 Word 文档的排版没找到 100%兼容的（就是跟 Windows 上的排版不能 100%一致）。目前使用 LibreOffice 。

---------------------------------------------------

@fox0001 #25 更正一下，是 Lubuntu 。

---------------------------------------------------

arch 或者 fedora

说 deepin 省事的是在搞笑？
说 ubuntu 占用小的是在搞笑？

---------------------------------------------------

感觉 deepin 好像并不节省资源，有个老笔记本，deepin 还没 win7 流程

---------------------------------------------------

DE 选 Xfce ，发行版选 debian 和 manjaro 都不错，后者得益于 aur 打包更丰富一些。

---------------------------------------------------

如果习惯 win 操作，还是可以考虑装 windows 服务器版本；
但最好还是换块固态硬盘 :)

---------------------------------------------------

Silverblue 或类似发行版，软件用 flatpak

---------------------------------------------------

debian 系 ubuntu mint debian 都行，安装几个试试，喜欢哪个最后选那个。

---------------------------------------------------

如果需要用国产软件的话，貌似 UOS 比较合适，商业系统，且国内国产化指定产品，所以国产软件适配相对会好一些。但要知道，它是个对标 Windows 的商业操作系统，也就意味着没那么自由和灵活。

如果还想要一些可以折腾的余地，可以考虑 Deepin ，UOS 和 Deepin 是同一家做的，后者定位是社区自由系统。

如果并不那么以来国产软件，我最近两年主力机上用的是 Manjaro ，基于 Arch 的，所以支持 AUR ，但不同的是 Manjaro 安装后开箱即用，不需要自己折腾配置和驱动，而且升级也很稳定，不像 Arch 那样容易滚挂。

熟悉 Debian 系的也可以考虑 Ubuntu ，但我个人不喜欢它那套强制使用 Snap 的体系，但毕竟是商业支持的系统，品控相较于社区支持的系统会好一些。

Pop!_OS ，在海外有一定的知名度，是由一个专门做 Linux 品牌机的厂商 System76 做的商业操作系统，办公和娱乐生态也做得相对好一些。

Linux 系统核心方面性能会比 Windows 强，但是也要看你跑什么环境和应用程序。比如 Gnome 和 Plasma 相对对性能要求高一些，Xfce 、Mate 等对性能要求相对低一些。有些基于 Java 的程序相对吃性能一些。

---------------------------------------------------

用 Manjaro 吧

---------------------------------------------------

感觉 Linux 桌面根本不适合办公，还是用 Windows 好，嫌卡的话用 Windows 7 ，或者换固态硬盘

---------------------------------------------------

虽然我是 arch 系的布道者，但对于这种“非典型”Linux 使用场景，我有两个推荐 ClearLinux ，如果显卡+CPU 都是 Intel 的话。 
https://clearlinux.org/downloads

---------------------------------------------------

虽然我是 arch 系的布道者，但对于这种“非典型”Linux 使用场景，我有两个推荐：
1 、如果显卡+CPU 都是 Intel 的话：ClearLinux ，原因：性能最优。https://clearlinux.org/downloads
2 、FydeOS ，原因：ChromeOS ，使用傻瓜，省心，支持 Android 和 Linux 容器。https://fydeos.com/download

---------------------------------------------------

一直用 ubuntu 没什么问题。当然 windows 同时在用。

---------------------------------------------------

ubuntu 和 fedora 都试下。后者比前者简单。桌面选 xfce 就可以。

---------------------------------------------------

我投 openSUSE 一票

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

---------------------------------------------------

arch 吧
通过 aur 安装微信、qq 、钉钉，
办公用 libreoffice ，
数位板手写笔记用 xournalpp 。

---------------------------------------------------

楼上居然还真的顺着你的思路报菜名。。。
对于跑 Windows 都卡的老爷机要么直接挂黄鱼，要么找个魔改精简版装上。

---------------------------------------------------

你这要求，树莓派装 Linux 都能应付。笔记本比树莓派强多了

---------------------------------------------------

升级硬盘到 ssd ，推荐安装 windows 10 ltsc ，这个版本安装在 12 年前的 thinkpad t400 上，流畅使用 office 。

---------------------------------------------------

喜欢 rh 系就 Fedora workstation ，喜欢 debian 系直接 debian 12 ，千万别办公机器用什么 arch/gentoo 之类的，不带个启动盘随时准备 chroot 修启动都不安心

---------------------------------------------------

Linux 上的 Office 软件也仅仅只是能用，别自己找虐了

---------------------------------------------------

唉，想当年这个本也是三开魔兽流畅不卡的，岁月也不饶机器啊

---------------------------------------------------

已经在用 deepin 写代码，除了多屏有时候会卡死之外 其余感觉良好

---------------------------------------------------

我觉得很多人有个误区，认为老电脑配置不高，想装个 linux 觉得会流畅点。你这是完全不相信 windows 的实力啊，你怎么会觉得它就输过别人的。你说老配置，装回 win7 、win xp ，会流畅点，还靠谱

---------------------------------------------------

linux 在我这 thinkpad x200 上没有 win7 流畅

---------------------------------------------------

对 xubuntu ，对资源占用很少，特别是图形资源
还有 archlinux 最坑了，安装就是反人类的的

---------------------------------------------------

@brader 因为 Windows 就是个垃圾系统，屎上雕花雕了几十年的屎山。一台全新安装的 Windows ，等他重启 n 次自动更新完，打开 event viewer 都能看到一大堆 error/warning 的日志。Windows 是一个在 2023 年还不支持 i18n 的系统，不同语言都要不同镜像，en-US locale 的 Windows 系统还能无法正常显式中文。

---------------------------------------------------

@brader 我觉得 Windows 的冗余比 Linux 多太多了

---------------------------------------------------

别给自己找麻烦, 你这配置真的老古董了, 装什么都不省事

没有台式机的话建议组一个

---------------------------------------------------

老电脑如果不满意 win7  和 win10 ltsc 的话，不妨试试 win8.1 ，一个被低估和忽略的版本

办公多的话还是 win 系统吧，别自找麻烦

---------------------------------------------------

不考虑 Windows 10 LTSC ?

---------------------------------------------------

win7 都卡的话不觉得换 linux 会快哪里去……
可以找找精简版镜像试试，有个《不忘初心》的镜像还行

---------------------------------------------------

我 2013 年买的昭阳 K29 ，加了块 SSD 装 opensuse ，用了好几年了，前天又 zypper dup 到了 15.5

---------------------------------------------------

Linux mint

